叮叮~。
桃子宝贝，你的每日情报来啦！
愿你的想法像海浪一样有力量，也像阳光一样明亮！
日期是2026年7月11日星期六。
今天整理了 4 条小情报，慢慢读就好。
第 1 条小情报：科学家发现植物根系会绕开腐烂植物。
西北农林科技大学团队发现，植物根系遇到腐烂植物周围的危险区域时，会感知真菌产生的酸性信号，让根尖弯向酸性较弱的一边。
油菜、番茄和小麦等植物都出现了这种避腐性。
价值在于说明植物并不是被动待在原地。
根能读取周围的化学信号并改变生长方向，这为理解植物怎样躲避病原微生物提供了新的证据。
未来研究人员可能据此继续寻找更抗病的作物和更合适的土壤管理办法。
不过，实验室里的发现还要经过田间试验，才能判断能否真正帮助农业生产。
第 2 条小情报：2026年全国航海科普季启动。
2026年全国航海科普季在江苏扬州启动。
活动会通过讲座、场馆和实践体验，介绍船舶怎样航行、港口怎样工作、海上天气和安全规则为什么重要。
价值在于让孩子理解航海不只是开船，还包含气象、地图、通信、机械和救生等知识。
把真实行业问题讲清楚，能让海洋知识和安全规则更容易被理解。
更多学校、博物馆、港口和航海人员可能一起参与海洋科普。
未来航运发展不仅需要更多技术人才，也需要公众理解海洋环境、运输安全和船员工作。
第 3 条小情报：黑龙江萝北用植保飞机为53万亩农田开展夏季管护。
黑龙江萝北县进入夏季农田管护期，植保飞机在53万亩农田上空喷洒防病、防虫和补肥所需的药液。
飞机一次能覆盖较宽的田地，预计约20天完成这一轮作业。
价值在于在病虫害容易发生的高温高湿季节，更快、更均匀地管护大片农田。
飞机气流能翻动作物叶片，让药液覆盖叶片两面，但用量、天气和飞行路线都必须精确控制。
农业会越来越依靠飞机、传感器、天气数据和农艺人员一起工作。
这样能减少重复体力劳动、提高管护效率，但也要防止药液漂移，并保护周边水体、人员和其他生物。
第 4 条小情报：六 G正在进入技术验证和标准制定阶段。
六 G是五 G之后的下一代移动通信技术，目前仍处在技术验证和标准制定阶段。
它不只是追求更快网速，还想把地面网络、卫星、传感器和智能设备连接起来，让通信、感知和计算更紧密地配合。
价值在于提前研究未来许多设备怎样可靠通信。
六 G要同时处理速度、覆盖、延迟、感知和计算，工程师还要验证它在工厂、交通、医疗等复杂环境中是否稳定。
六 G如果成熟，可能影响智能工厂、远程医疗、自动交通和偏远地区通信。
它预计还需要多年研发，未来不能只比速度，也要比较安全、能耗、隐私和是否真正可靠。
博物小百科。
下面是今天的三条博物小百科。
第 1 条。
百科小知识：蚂蚁会留下气味信息，同伴能沿着气味路线找到食物。
第 2 条。
百科小知识：棉花柔软的部分主要是种子表面的纤维，人们用它纺线织布。
第 3 条。
百科小知识：冰川缓慢移动时会磨蚀地面，能把山谷刻成宽阔的 U 形。
结尾。
今天认识的自然、社会和科技知识，会慢慢连成属于你的世界地图。